---
title: 'Αηδία τζιαι δημοσιογραφία'
date: 2011-10-25T11:59:00.002+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Η σειρά συνεχίζεται. Έχουν το οι μέρες φαίνεται.  
  
Σε προηγούμενες αναρτήσεις που σας έγραφα τι νοιώθω με την αθλιότηταν της δημοσιογραφίας στην Κύπρον, είπα σας ότι άμαν θέλω να ενημερωθώ κάμνω 5 τηλεφωνήματα σε ανθρώπους κλειθκιά τζιαι ξέρω τι γίνεται.  
  
Πάει η αξιοπιστία που εδίουν τζιαι σε τούτην την πηγή.  
  
Εχτές ετηλεφώνησα σε έναν που τους πληροφορητές μου.  
  
\-Έμαθες τα τζιαι τα δικά μας;  
\-Που ετσιππώσαν πάλε πας τον Χριστόφκιαν; Καλάν πότε εσταματήσαν;  
\-Όι, όι. Που τον Σαρρήν μας. (το "μας" με ειρωνίαν).  
\-Είνταν που γίνην;  
Ξανά γελούδιν ειρωνικόν...  
\-Επιάαν τον ποτζιεί στα κατεχόμενα με έναν δεκατετράχρονον.  
\-Καλάν, τί έκαμνεν; (εγώ να κάμνω την πάπια για να ελέγξω την φερεγγυότηταν των πηγών μου)  
\-Χι χι χι! Ε είνταν που κάμνουν θκυό αδρώποι τίτσιροι με σ΄έναν δωμάτιον;  
\-Μα ήταν δεκατετράχρονος; Δηλαδή εκάτσαν τον μέσα για παιδεραστίαν;  
\-Εεε, κάτι έτσι. Είσιεν τζιαι έναν δεκαεφτάχρονον τζιειαμαί. Εν τζιαι είμουν τζιειαμαί να δω με ποιόν ήταν. Έτο σιόρ είπαν ότι επιάσαν τον με μιτσιούς...  
  
Αυτά είναι τα αποτελέσματα της αισχρής πληροφόρησης σας άθλιοι υπηρέτες της δημοσιογραφίας.  
  
Είσαστιν όλοι ή άθλιοι, ή ανίκανοι. Οι μεν που διαμορφώνουν την γνώμην των ανθρώπων όπως την διαμορφώνουν χωρίς ίχνος ντροπής χωρίς να σέβονται με ζωντανούς με πεθαμμένους, οι δε που δεν καταφέρνετε να κάμετε την αντικειμενικήν αλήθκειαν να φκεί πουπάνω.  
  
Δεν σας ζητώ να παραιτηθήτε. Σας επαράτησα εγώ.  
  
υ.γ. Παρόλον που δεν συμφωνώ με όλες τες απόψεις τους Κυρίου Μιχαλάκη Σαρρή στην οικονομίαν, σαν πολίτης εκφράζω την αλληλεγγύην μου τζιαι την στήριξην μου στον άνθρωπον τζιαι στην οικογένειαν του καταδικάζοντας την βίαν στην οποίαν τον υποβάλλει το άθλιον σύστημαν των μέσων μαζικής ενημέρωσης σε συνεργασίαν με το τριτοκοσμικόν καθεστώς των Τούρκων τζιαι των Τουρκοκυπρίων.
