---
title: 'Βεβαιότητες'
date: 2009-02-14T09:37:00.002+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Εψές επήα να δω έναν φίλον που εδίαν διάλεξην για να παρουσιάσει έναν βιβλίον που έγραψεν για την ενέργειαν. Έξερα ότι μάλλον δεν πρόκειται να μάθω τίποτε το τζιούνούρκον για έναν θέμαν για το οποίον εγάμησα τα φκιά μου, τα μμάθκια μου τζιαι τα μυαλά μου τα τελευταία 19 χρόνια. Επήα όμως να τον δω για κοινωνικούς λόγους. Σαν φίλος έθελα να τον στηρίξω ψυχικά, να του πω με την παρουσίαν μου ότι τον εκτιμώ. Όταν μάλιστα άρκεψεν την διάλεξην εσιαίρουμουν πον να τον χειροκροτήσω τζιαι να τον συγχαρώ. Όσον όμως επροχώραν η παρουσίαση τόσον εσκούρεφκα.  

  

Έφυα τελικά που την συγγέντρωσην σικκιρτισμένος νιώθωντας άσσιημα. Έθελα να σηκωστώ τζιαι να του  πω παρέτα. Λαλείς μαλακίες. Άμαν ετέλειωσεν, εχειροκρότησα τον για την προσπάθειαν του αλλά όι για το περιεχόμενον της δουλειάς του. Εσφίκτικα τζιαι δεν έπιασα τον λόγον στην συζήτησην. Δεν έθελα να μαλλώσω μαζίν του δημόσια. Δεν έθελα να τον κάμω ρεζίλιν για τες ασυναρτησίες που μας εσιόνωσεν με τόσην βεβαιότηταν μπροστά σε 50 πλάσματα που ήρταν να μάθουν για κάτι που δεν ιξέρουν.

  

Μπορεί να μεν έμαθα τίποτε για την ενέργειαν εψές, μπορεί να ενευρίασα για τες βλακείες που άκουσα, εκατάλαβα όμως κάτι πολλά πιο σημαντικόν.

  

Όσον πιό αδύνατος εν ο λόγος πάνω στον οποίον βασίζεται μια βεβαιότητα, τόσον η βεβαιότητα γίνεται δυνάμενη.

  

Ήρταν εις τον νουν μου οι βεβαιότητες της νιότης μου. Αθθυμήθηκα την αλαζονείαν προς αυτούς που δεν ασπαζόντουσαν τες βεβαιότητες μου, την υποτίμησην προς τους αντιπάλους της ιδέας που υιοθέτησα, τες επιλογές μου που αυτοανακύρηξα σε νομοτελειακές αλήθκειες. 

  

Οι σκληράδα της βεβαιότητας ξεπερνά την σκλεράδαν του αρσαλιού. Το αρσάλιν άμαν το σύρεις μες το λαμπρόν μαλαθκιανίσκει τζιαι λυώννει, η βεβαιότητα σκλερινίσκει παραπάνω.  Άμαν οι βεβαιότητες πολλήνουν γίνουνται σαν τα κάντζιελλα της φυλακής. 

  

Τελικά, ποπίσω που κάθε βεβαιότηταν κρύφκεται μια αβεβαιότητα. Αν δεν υπήρχαν οι αβεβαιότητες δεν θα υπήρχαν ούτε οι βεβαιότητες. Αν εχάλουν εψές τες αβάσιμες βεβαιότητες του φίλου μου  μπροστά στον κόσμον, ήταν να τον αφήκω τίτσιρον με τες αβεβαιότητες του. Θα ήταν η μεγαλλύττερη κατζία που θα εμπορούσα να του κάμω. 

  

Το πρόβλημαν μου τωρά είναι ότι αν ιβρίξω είναι σαν να μεν είναι φίλος. Πρέπει να τον καλέσω να πα να πιούμεν καμιάν πύραν.
