---
title: 'Για φαντάστου'
date: 2008-11-16T13:32:00.006+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Σήμμερα είναι Κυριακή 16 του Νιόβρη, η πιο κοινή μέρα του χρόνου. Φαντάστου ότι εν η μέρα σου να πεθάνεις. Όπως ο θεός εν μεγάλος, λλίον πριν να φκεί η ψυσιή σου, έδωκεν σου 30 δευτερόλεπτα για να φανταστείς αυτόν που πάντα ονειρεύτης τζιαι δεν ήβρες ούτε τον χρόνον, ούτε την ενέργειαν, ούτε το θάρρος να το πράξεις.

  

Φαντάστου το. Έχεις 30 δευτερόλεπτα.

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

  

15

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

Τέλος. Επέθανες.

  

Παρόλον που είχες τζιαι 2 δευτερόλεπτα μούχτιν γύρω στο 15, είναι πράγματι δύσκολον. Έχει μιαν άλλην τέχνην πιό εύκολη.

  

Σκέφτου ότι θα πεθάνεις αλλά όχι τωρά. Σε έναν χρόνον. Έχεις έναν χρόνον μπροστά σου να φανταστείς ότι θέλεις τζιαι να το πραγματοποιήσεις.   

  

Τι κάθεσαι σαν τον χαζόν ή σαν την χαζήν μπροστά που μιαν οθόνην του κκομπιούτερ; Ήδη έχασες 30 δευτερόλεπτα ώστι να θκιαβάσεις το τέλος της ανάρτησης.

  

Τέλος πάντων, αφούς κάθεσαι ακόμα δαμαί, τζιαι να χάννεις την ώραν σου να χάσκεις πας την οθόνην, φαίνεσται μου ότι εν παίρνεις που την πρώτην. Χάρισε μου λοιπόν αλλο 2 λεπτά από τα 525 595 που σου απομένουν. Στο κάτω κάτω αξίζω τα διότι εγώ σου έδωκα την ιδέαν. Σε παρακαλώ λοιπόν να συμπληρώσεις το ερωτηματολόγιον δίπλα. Χρειάζουμαι αυτήν την πληροφορίαν για να ξέρω, πρώτον,  πόσος κόσμος κάθεται τζιαι θκιαβάζει μιαν ιστορίαν που λαόννουμαι να γράψω, να δακτυλογραφήσω, να διορθώσω, να ανραρτήσω, τζιαι δεύτερον, πόσον τζιαιρόν πρέπει να την αφήννω αναρτημένην πριν να την αλλάξω. Τη τελευταίαν ιστορίαν που έγραψα, [την ιστορίαν της ερήμου](http://acerasanthropophorum.blogspot.com/2008/10/blog-post_26.html), πότε την εθκιάβασες;

  

Κάμε κλίκ δίπλα την απάντησην τζιαι μετά μπορείς να κάμεις switch off το κκομπιούτερ αν βιάζεσαι να προλάβεις. Είπαμεν, στο φανταστικό σενάριο μόνον έναν χρόνον έχεις μπροστά σου. Όχι 5, 10, 15, 50, 70 που έχεις στην πραγματικότητα.
