---
title: 'Γραφή των κυπριακών: τo τζιαι νικά το τζα μει 53%'
date: 2015-12-27T17:18:00.000+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Το θέμαν του πως γράφουνται τα Κυπραίικα απασχόλησεν την μπλογκοσφαίραν τζιαι κάτι γλωσσολόγους παλιά. Που τον τζιαιρόν που αγγονίστηκα κκίπορ που κάμνει καππούες σ̆ου σ̆σ̆ου  ξ̆ου ψ̆ου ζ̆ου τζιαι μπόρω να γράφω κότσ̆ινον αντίς κότσινον τζιαι ιμίς̆ αντίς ιμίσς μπαίννω στον πειρασμόν ξανά.  
  
Εκατέβασα το πρόγραμμαν που γράφει τες καππούες, έμαθα τζιαι τα δακτύλια μου να πελεκούν το κκίπορ σχεδόν όσον γλήορα το πελεκούν με δίχα καππούες, γράφω με 10 δακτύλια με δίψα να θωρώ το κκίπορ, αλλά οι καππούες τζ̆αι τα τερτζ̆ελλούθκια δεν μου κάθουνται ακόμα. Εν ψυχολογικόν ίσως. Σαν να τζιαι βαρκούμαι τζιόλας μιαν επιπλέον φασαρίαν χωρίς πολλήν κέρδος. Είναι αλήθκει̮α ότι το κκίπορ βουρά καλλύττερα με δίχα καππούες, τζιαι τούτον εν ένας παράγοντας. Ύστερα μαθθαίννεις να γράφεις με τες καππούες πας το κκίπορ του υπολογιστή τζιαι γυρέφκεις τες πας το τηλεφωνούιν. Εν άβολον να γράφεις άλλα στον υπολογιστήν τζιαι άλλα στα sms.  
  
΄Εκαμα έναν ψάξιμον στον γκούγκολαν τζιαι έφκαλεν μου  
  
"τζιαι" 156 000 λίγκ,  
  
"τζαι"  136 000, τζιαι  
  
"τζ̆αι" 625  
  
Άρα η χρήση δείχνει ότι ο διαδικτυακός κυπραίος προτιμά το τζιαι. Εγώ συνεχίζω όπως κάτσει, ανάλογα με την διάθεση. Θα βάλλω τες καππούες όποτε δεν βαρκούμαι να κάμνω πιάνον πας το κκίπορ με τρία δάκτυλα ταυτόχρονα για να βάλουν μίαν καππούν ή έναν τερτζιελλούιν.  
  
Παλιές αναρτήσεις για την γραφήν:  
  
http://acerasanthropophorum.blogspot.ch/2009/04/blog-post\_17.html  
  
http://acerasanthropophorum.blogspot.ch/2011/04/blog-post\_10.html  
  
http://hlithioagrino.blogspot.ch/2011/02/blog-post\_18.html  

  

http://acerasanthropophorum.blogspot.ch/2011/02/blog-post\_15.html

  

Δυστυχώς κάτι αξιόλογες του Dμ3k εχαθήκαν με το μπλόγκ που έκαμεν delete.  
  
(Για όσους εθκιαβάσαν την προηγούμενην ανάρτησην, εν η ίδια, απλά έκοψα τα πολλά διότι εκατάντησεν σεντόνι)
