---
title: 'Δεν είμαι ντέπρης'
date: 2011-06-28T10:01:00.003+01:00
draft: true
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Επειδή έσιει κάποιους που με περιπαίζουν ντέπρην επειδή πολλές φορές είμαι καραμουτσιάρης τζιαι σκεφτικός, τζιαι επειδή η προηγούμενη ανάρτηση μπορεί να συντίνει σε αυτήν την λανθασμένην εντύπωσην, είπα σήμερα να κάμω μιαν επικοινωνιακήν ανάρτησην για να κάμω restoration την εικόναν μου σιόρ. Δεν είμαι το ΑΚΕΛ ή ο ΔΗΣΥ για να πληρώσω επικοινωνιολόγον εξ Ελλάδος. Επήα στου Λεξιπένητα τζιαι εμπνεύστηκα που τζιείνον το μαυρογέρημον το ποστ που σου λέει εδώ τζιαι εξαμηνίαν "ΥΙΟΘΕΤΟΝΤΑΣ ΕΝΑ ΓΑΤΑΚΙ Η ΕΝΑ ΣΚΥΛΑΚΙ".

  

Όι-όι μεν φοηθήτε. Δεν είναι για να σας πώ τζιαι γω "υιοθετώντας ένα γατάκι σώζετε μία ζωή από τον κίνδυνο της ευθανασίας". Εντάξει, η charity είναι επικοινωνιακόν πράμα, τζιαι πάεις τζιαι στον παράδεισον. Τούτα τα χριστιανικά εμέναν όμως φακκούν μου πας τα τζιέρρατα σαν τους παπάες! Άσε δε που αν μια απ΄αυτές "τις ψυχούλες" όπως λέει τζιαι η φωνή των ζώων της Κύπρου φκάλει ψόφον τζιαι κορτάτζιν με ανώδυνον τρόπον για να γλυτώσει που τα βασανιστήρια των αθρώπων θεωρώ το πιο σίουρον τρόπον να ευτυχίσει παρά να τον κίνδυνον να την πάρει άλλος άνθρωπος ρύπανση τζιαι να την βασανίζει φιλοζωϊκώς. (παρένθεση-αποφάσισα από φιλοζωΐαν να μη βρίζω πλέον με ονόματα ζώων διότι δεν ηφταίσιν τα χτηνά, αντίς λοιπόν "άλλος γάρος ή άλλη γαούρα" είπα άνθρωπος ρύπανση που εμπεριέχει παραπάνω κατζίαν μέσα- κλέιει παρένθεση).

  

Ναι. Θεωρώ αυτούς που πιάννουν τα ζώα για να καλύψουν δικές τους συναισθηματικές ελλείψεις, ψυχικές ανωμαλίες, σεξουαλικές αγαμίες, κοινωνικά κκόμπλεξ, το χειρότερον είδος ζώου: πέτε τους αθρώπους ρύπανση, αθρώπους ποσκούπηα, αθρώπους ψυχοπάθεια.
