---
title: 'Το βρετανικό κοινοβούλιο...'
date: 2013-08-31T09:12:00.001+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

  
  
...ενώ το Γαλλικόν κράτος έχει άλλες σωματικές ανάγκες. Η Μέρκελ σαν έντιμη Γερμανίδα που τα λέει όλα, είπεν καθαρά "εμείς έχουμεν εκλογές", κάμετε ότι θέλετε αλλά εμείς δεν πληρώννουμεν.  
  
Το έργον το εξαναείδαμεν. Μετά χρόνια εσταματήσαν να γυρεύκουν τα όπλα μαζικής καταστροφής που ήταν ο λόγος που ο αριστερός Σοσιαλιστής Μπλερ έκαμεν κουμπαράτα με το αντιδραστικόν  δεξιόμουτρον Μπούς για να πιάουν την Βαγδάτην, κάμνοντας τον λόγον να χάννει τον λόγον της ύπαρξης του σαν έννοια. Οι "καλοί" αράπηες μόλις πιάνουν την εξουσίαν θα ξηχάσουν τον θεόν, τζιαι θα ξεκινήσουν άλλους σκοτωμούς, άλλην διχτατορίαν που την ανάποδην, θα διπλασιαστούν οι πεθαμμένοι τζιαι θα πάσιν πάτσι μέχρι την επόμενην εθνικήν συμφιλίωσην σε 50 χρόνια, θα αλλάξουν οι παίχτες της αγοράς άμεσα, τζιαι ο ευρωπαίος πολίτης θα πάει να τζιοιμηθεί όπως κάθηνύχτα μετά που θα δει τα νέα τζιαι το εργούδιν του.  
  
Σκατά να φάτε σκατόμουτρα, που σας εσυγκινήσαν τα ψεκασμένα αραπούθκια.  
  
Αφήστε τους λαούς να σκοτώννουνται μόνοι τους. Έσιει λλιόττερες απώλειες. Θα σταματήσουν όταν δεν θα έχουν ανάγκην να σκοτώννουνται άλλον. Κάθε κοινωνική οργάνωση έσιει έναν εσσωτερικόν νόμον να λλιανίσκει τες απώλειες σαν αντίβαρον του "σκότωσε άμα χρειάζεται για να κρατήσεις την εξουσίαν που σου έλαχεν". Το ξέρετε. Οι αθρωπολόγοι σας είπαν σας το στα πανεπιστήμια σας.  Τζιαι ξέρετε επίσης ότι το να πάεις να σβήννεις τες φωθκιές με την πεζίναν κρούζεις τζιαι τζιείνα που δεν θα εκρούζαν.  
  
Απατεώνες υποκριτές, που θα μου πουλήσετε εμέναν αθρώπινα αισθήματα.  
  
ΚΑΤΩ Ο ΠΟΛΕΜΟΣ.
