---
title: 'Τριήμερον πένθος εν μέσω πτωματοφάγων'
date: 2011-07-11T23:04:00.004+01:00
draft: false
url: 
tags:
  - Blogger Archive
categories: Παλιά
---

Σε έναν τόπον όπου η αξιοπρέπεια έχει δώσει την θέσην της στην υστερίαν  
  
Σε έναν τόπον όπου οι δημοσιογράφοι ζιούν που τα πτώματα  
  
Σε έναν τόπον όπου ο πολιτικοί ζιούν που τους πεθαμμένους  
  
Σε έναν τόπον όπου η ανευθυνότητα είναι μέσα στο DNA από τον υπουργόν άμυνας μέχρι τον τελευταίον στρατιώτην  
  
Σε έναν τόπον όπου τα τραγικά ατυχήματα είναι κατάρα του θεού, ξένος δάκτυλος, έγγλημαν του εκάστωτε κυβερνώντος αλλά ποττέ ανθρώπινον λάθος ή δομική ανεπάρκεια  
  
Σε έναν τόπον όπου ο καθένας που την πολυθρόναν του μετατρέπεται σε κατήγορον τζιαι ταυτόχρονα εμπειρογνώμοναν, μάρτυραν τζιαι δικαστήν, απο τον τελευταίον πολιτικόν, τον προτελευταίον δημοσιογράφον μέχρι τον πρώτον μπλόγκερ,  
  
Άμα σου λάχει να βρεθείς τυχαία σε ώρες έκτακτης ανάγκης όπου επεθάναν μια ντουζίνα πλάσματα τζιαι εκαταστράφην η κύρια ενεργειακή υποδομή της χώρας τί κάμνεις;  
  
—Κλείεις την τηλεόρασην τζιαι τα ράδια τζιαι αντίς να καταναλώννεις το προϊόν τους που είναι αποτέλεσμαν [πτωματοφαΐας](http://www.google.com/search?q=charognard&hl=fr&client=safari&rls=en&prmd=ivns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=E3gbToj2HcyChQf_qMCNDA&ved=0CFwQsAQ&biw=1396&bih=768), κάμνεις μερικά λεπτά περισυλλογήν για να νοιώσεις αν η θλίψη σου είναι πραγματική μπροστά στην θλίψην των συνανθρώπων σου που εχάσαν δικόν.  
  
—Διάς δκυό στραόπατσους της αρφότεγνης του που θέλει αν άψει το άρκοντισιον διότι πυρώννει τζιαι οι οικονομίες θεωρεί είναι για τους άλλους. Μετά εξηγάς της τι είναι άνθρωπος.  
  
—Σβήνεις ότι καταναλώννει ηλεκτρισμόν τζιαι δεν είναι απόλυτα αναγκαίον. Η σύνεση τζιαι η αλληλεγγύη σε ώρες εκτάκτου ανάγκης είναι η μόνη συμπεριφορά που εξυπηρετεί το σύνολον.  
  
—Αν σου έτυχεν τζιαι είσαι ένας που μπρόρει να βοηθήσει σε κάτι τρέχεις ακάλεστος τζιαι κάμνεις το χωρίς να ενοχλείς αυτούς που κάμνουν άλλα πιο σημαντικά που σέναν. Αν είσαι ψυχολόγος απαντάς στην έκτακτην έκκλησην του νοσοκομείου, αν δεν έδωσες γαίμαν το τελευταίον εξάμηνον πάεις τζιαι διάς γαίμαν, αν είσαι κοντά σε αθρώπους που επάθαν ζημιές πάεις να βοηθήσεις να συνάξουν τα σπασμένα, να ακούσεις την ιστορίαν τους για να απαμβλύνεις τον φόον τζιαι τα απομεινάρια του τραύματος. Ότι κρατείς να βοηθήσεις βοηθάς αυτόν που μπόρεις.  
  
—[Πάεις πας το μπλογκ του Επίτροπου Περιβάλλοντος](http://theopemptou.blogspot.com/2011/07/blog-post_11.html), θκιαβάζεις τι γράφει τζιαι ότι μπόρεις να εφαρμόσεις το κάμνεις με αυταπάρνησην αν θέλεις να βοηθήσεις ότι μπόρεις.  
  
Τες τηλεοράσεις έκλεισα τες. Αύριον δεν θα γοράσω εφημερίαν. Αυριον θα πα να γοράσω τρεις λαμπες οικονομικές να αλλάξω τες παλιές που εν αλλαχτήκαν ακόμα στους γονιούς μου. Άννοιξα τα παράθυρα να κρυάνει το σπίτιν που με φιλοξενά. Αυριον θα πα να γοράσω έναν σακκούιν ασβέστην ή άσπρον τσίμεντ ππέιντ να ασπρογιάσω την ταρράτσαν για λλιάνω την πυράν που θα μπαίνει που το τταβάνιν που εν θα άψει το αρκοντίσιον. Με ούλλα τα μέτρα που θα λάβω δεν θα ππέσει η κατανάλωση 50%. Έχουμεν δομικόν πρόβλημαν αλλά τα δομικά προβλήματα δεν θα λυθούν όλα σε ώραν έκτακτης ανάγγης. Θα κάμω όμως τουλάχιστον ότι μπόρω. Μετά θα βρίξω για να συμμετάσχω στο πένθος των πλασμάτων.
